♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
ฉีหยวนเอ๋ย
เมื่อเห็นท่าน
ทรมานด้วยความคิดถึงทุกวัน
ข้าก็สุขใจเหลือเกิน
ความเคียดแค้น
คืออาวุธที่ดีที่สุดในโลกนี้
นี่คือโลหิตหนึ่งหยดของคนเกาะสง
ต้องเป็นโลหิตของคนเกาะสงเท่านั้น
ถึงจะกระตุ้นพลังของกระบี่เซียนหยวนได้
ข้าต้องการให้เจ้าใช้ค่ายกลคาถา
ควบคุมคนคนหนึ่ง
อาศัยพลังของเขา
ทำให้โลหิตของคนเกาะสง
ฟุ้งกระจายเป็นหมอกโลหิต
ยันต์หยกชิ้นนี้
ก็คือสิ่งที่ศิษย์พี่หญิงทิ้งเอาไว้
เมื่อหมอกโลหิตสัมผัสกับกระบี่เซียนหยวน
ก็จะสามารถดูดพลังเวทของทุกคนไปได้
[ตอนที่ 20]
เจ้ารู้ว่าพวกเราปล่อยข่าวลือเล่นงานเจ้า
จึงหลบซ่อนอยู่ในสำนักตู้เซียนไม่กล้าปรากฏตัว
เจ้าก็รู้ว่าพวกเรากำลังตามหากระบี่เซียนหยวน
เพราะฉะนั้นกระบี่เล่มนี้
เจ้าจะต้องซ่อนไว้กับตัวแน่นอน
เจ้ารอบคอบมาก
ทุกย่างก้าวที่เจ้าทำไร้ช่องโหว่
แต่ว่า
นี่ก็เป็นจุดอ่อนที่ใหญ่ที่สุดของเจ้าเช่นกัน
มาช้าไปก้าวหนึ่งหรือ
พลังเวทของข้าเริ่มหายไปแล้ว
ความรู้สึกนี้
เหมือนตอนอยู่เกาะสง
[ตำหนักไป่ฝาน]
ศิษย์พี่
ทำไมพลังเวท
เหมือนจะใช้ไม่ได้แล้ว
ทุกคน ต้านไว้ให้ได้
ล้างสำนักตู้เซียนด้วยเลือด
บุก
กองทัพเผ่าปีศาจ
ล้อมตำหนักไป่ฝานไว้
อย่าปล่อยให้ใครออกไปแม้แต่คนเดียว
นั่นคือ
ศิษย์พี่
เหมือนพลังเวทจะหายไปจริง ๆ
ทำอย่างไรดี
เจ้าปีศาจ ไปให้พ้น
ไปให้พ้น
ได้ไหม
ไปให้พ้น ไปให้พ้น
เสวียนหย่า
เดิมทีเจ้าก็เป็นผู้มีฐานะสูงศักดิ์
หากหนีได้
เจ้าก็หนีไปเถิด
ข้าเป็นศิษย์สำนักตู้เซียน
หากสำนักอยู่คนก็รอด หากสำนักล่มคนก็ตาย
ท่านอาจารย์ ไม่มีพลังวิญญาณแล้ว
นี่
พวกเขาไม่มีพลังวิญญาณแล้ว
เขา
ทำอย่างไรดี
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ศิษย์น้องทุกคน
ชักกระบี่
ศึกวันนี้
ต่อให้ต้องตาย ก็ต้องปกป้อง
สำนักตู้เซียนจนถึงที่สุด
ปกป้องสำนักตู้เซียนจนถึงที่สุด
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ ท่านฟื้นสิ
ศิษย์พี่ ท่านมองข้าสิ
ท่านฟื้นสิ
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ ๆ
ตาเฒ่าโง่เขลาผู้นี้
เป็นโลหิตหมู่บ้านสง
ท่านอาจารย์ถูกพวกมันทำให้เป็นแกนกลางค่ายกล
ใช้โลหิตหมู่บ้านสง
กระตุ้นพลังของกระบี่เซียนหยวน
ข้าคำนวณพลาด
เจ้าเด็กสารเลว เจ้า
ข้าคิดไม่ถึงว่า
กระบี่เซียนหยวนจะถูกค่ายกลกระตุ้น
เป็นความประมาทของข้า
ตาเฒ่าโง่ผู้นี้
ก็ไม่ได้บอกเรื่องของไขว่ซือตามความจริงแก่ข้า
แต่ในเมื่อข้าหาแกนกลางค่ายกลพบแล้ว
ข้าย่อมมีวิธีทำลายค่ายกล
ให้เวลาข้าอีกหน่อย
เจ้าเด็กสารเลว
หลี่ฉางโซ่ว
ในเวลาแบบนี้
คนเราไม่จำเป็นต้องมีเหตุผลขนาดนั้น
เจ้าร้องไห้ได้นะ
เจ้าเป็นมนุษย์
ไม่ใช่เทพ
ไม่จำเป็นต้องควบคุมทุกอย่าง
อย่ากลัว
ข้าจะรีบไปสำนักตู้เซียนเดี๋ยวนี้
เมื่อข้าไปถึง ทุกอย่างจะดีขึ้น
ไม่ได้
ข้าเหาะเมฆ
ใช้เวลาเพียงครึ่งก้านธูปก็ไปถึง
รอข้า
เทพธิดาไม่ได้
เพราะเหตุใด
ตอนนี้เห็นชัด ๆ ว่าเจ้าไร้หนทางแล้ว
ข้ายังมีแผนและวิธีอีกมากมาย
ข้าจะจนตรอกได้อย่างไร
วางใจเถิด
เจ้าเป็นคนสอนข้าเองว่าต้องเชื่อใจผู้อื่น
เจ้าไม่เชื่อข้าหรือ
เทพธิดา
คือไพ่ใบสุดท้ายของข้า
ไม่อาจเปิดเผย
ต่อให้คนของสำนักเจี๋ยกำลังถูกสังหาร
ข้าก็ไปไม่ได้หรือ
เจ้าหลอกข้ามาตลอด
ทั้งที่ข้าเชื่อใจเจ้ามาตลอด
เจ้าบอกว่าเจ้ามีแผน
แผนอะไร
ช่วยสหายร่วมมรรคสำนักเจี๋ยของข้าได้หรือ
ลองพูดมาสิ
ข้าขอโทษ เทพธิดา
ข้า ข้าคิดว่า
ข้าจะจัดการเรื่องทั้งหมดนี้ได้
ข้าสามารถขับไล่เผ่าปีศาจ
ข้าสามารถคิดวิธีฟื้นคืนสหายร่วมมรรคสำนักเจี๋ย
ข้าคิดว่าข้าจะช่วยทุกคนได้
ข้าขอโทษ
หากเจ้าฟังข้าตั้งแต่แรก
เป็นฝ่ายบุกโจมตีสำนักซีฝ่างก่อน
ต่อให้กำจัดไขว่ซือเสียก่อน
เรื่องราว
ก็คงไม่มาถึงขั้นนี้
เจ้าคอยคำนวณอยู่เสมอ
แต่ทำไมยิ่งคำนวณกลับยิ่งแพ้
ทำไมมหันตภัยแห่งบรรพกาลถึงยิ่งใกล้เข้ามา
ข้าจะรีบไปสำนักตู้เซียนเดี๋ยวนี้
เทพธิดาไม่ได้
เพราะเหตุใด
เพราะเศษกระบี่เซียนหยวนสองชิ้น
ไม่สามารถปรากฏอยู่ในสถานที่เดียวกันพร้อมกันได้
ตอนแรกพวกเราแบ่ง
เศษกระบี่เซียนหยวนออกเป็นสามชิ้น
ก็เพื่อรับรองว่า
จะไม่มีใครได้กุญแจดอกนี้ไป
เพื่อหลีกเลี่ยงมหันตภัยแห่งบรรพกาล
เพราะฉะนั้น
ตั้งแต่แรกที่ข้าได้เศษกระบี่เซียนหยวนชิ้นนี้มา
เจ้าก็ตัดสินใจไว้แล้ว
ว่าจะไม่พบข้าอีกตลอดไป
ไม่ใช่การตัดสินใจของข้า
แต่เป็นชะตาที่กำหนดไว้
แต่ข้าอวิ๋นเซียวไม่เคยเชื่อในชะตา
เทพธิดา
ได้โปรดคิดให้รอบคอบ
ก่อนหน้านี้ทุกอย่างถูกสำนักซีฝ่างควบคุมมาตลอด
พวกมันจะคำนวณไม่ถึงหรือว่าท่านจะมา
นี่คือกับดัก
หากท่านมา
ก็ไม่ต่างจากท่านอาจารย์ที่ถูกทำให้เป็นหุ่นเชิด
สิ่งที่เราต้องทำตอนนี้
ไม่ใช่ว่าจะช่วย
คนที่ถูกเผ่าปีศาจควบคุมไปแล้วอย่างไร
แต่ต้องคิดว่าจะช่วย
ล้างมลทินให้สำนักเจี๋ยอย่างไร
คืนความบริสุทธิ์ให้พวกเขา
ขอเทพธิดาโปรดไตร่ตรองให้ดี
ได้
มาถึงตอนนี้แล้ว
เจ้าก็ยังคิดถึงข้าอยู่
ช่างเป็นวีรบุรุษผู้เสียสละจริง ๆ
ครั้งนี้ข้าจะฟังเจ้า
จะไม่ไปหาเจ้า
แต่จากนี้พวกเราก็ไม่จำเป็นต้องติดต่อกันอีก
ข้าจะทำตามใจของข้าเอง
จะไม่ปรึกษาเจ้าทุกเรื่องอีก
ลาก่อน
หลี่ฉางโซ่ว
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
ขอโทษนะ ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ ในที่สุดท่านก็กลับมา
ทำไมพวกเราถึงใช้พลังเวทไม่ได้เลย
แต่พวกปีศาจกลับใช้ได้
เพราะพวกมันเป็นเผ่าปีศาจ
กระบี่เซียนหยวนไม่ส่งผลต่อพวกมัน
กระบี่อะไร
ข้าต้องรีบออกจากที่นี่ให้เร็วที่สุด
ไม่ใช่สิ เวลาแบบนี้ยังจะหนีอีกหรือ
ยิ่งพวกมันเข้าใกล้ข้า ก็จะยิ่งอ่อนแอ
ตามข้ามา
สามสำนักร่วมพลัง
จึงจะมีทางรอด
อาศัยเพียงกำลังของสำนักตู้เซียน
ยากจะผ่านเคราะห์ครั้งนี้ไปได้
จิ่วอู
จิ่วจิ่ว
ช่วยสำนักตู้เซียน
ศิษย์จิ่วอู
รับคำสั่ง
ศิษย์จิ่วจิ่ว
เทพธิดาอวิ๋นเซียว ศิษย์เอกสำนักเจี๋ย
เหตุใดจึงบุกสวรรค์โดยพลการ
มาหาคน
หาคน
สวรรค์มีกฎของสวรรค์
ไม่ใช่เจ้าบอกว่าอยากหาก็จะหาได้
อย่างนั้นหรือ
เข้ามาเถิด
พี่ใหญ่ พี่รอง ข้าหิวจะตายแล้ว
ข้าอยากกินซุปเนื้อแกะ
เร็ว ๆ
ออกมา ๆ
ท่านคือมหาเทพเซียนคนนั้นหรือ
ไม่งั้นล่ะ
ข้าก็เป็นคนของสำนักเทพแห่งสมุทรเหมือนกัน
ทำไมข้าไม่รู้จักท่านล่ะ
เคอเล่อเอ๋อร์
ก็คือข้าเอง
เร็ว ๆ
อะไรนะ
อย่าถาม
รีบออกมา ๆ
เคอเล่อเอ๋อร์
ดีใจจริง ๆ ที่ได้เจ้า
เคอเล่อเอ๋อร์ เคอเล่อเอ๋อร์ เคอเล่อเอ๋อร์
เคอเล่อเอ๋อร์
พวกเจ้า
พวกเจ้าออกไปได้ไม่ใช่หรือ
ใช่
แล้วพวกเจ้ายังอยู่ที่นี่ทำไม
ก็ไม่มีใครบอกให้พวกเราไปนี่
ใช่
พวกเราไปได้หรือ
แน่นอนว่าไปได้
พวกเจ้ายังต้องไปช่วยคนในเผ่าของพวกเจ้า
จริงด้วย รีบไป
ไป ๆ
รีบไป ๆ
เร็วเข้า
ในที่สุดก็ไปแล้ว พวกเราก็ไปกันเถิด
เดี๋ยวก่อน
พานางไปไม่ได้
เพราะอะไร
เจ้าเป็นคนของสำนักเจี๋ย
พาเจ้าไปด้วยอันตรายมาก
ท่านสงสัยข้า
ไม่ใช่
แล้วท่านหมายความว่าอย่างไร
พวกเราจะฝ่าวงล้อมออกไป
ย่อมเลี่ยงศึกเป็นตายไม่ได้
ถึงตอนนั้นหากเจ้าเห็นท่านอาจารย์ของเจ้า
เจ้าจะลงมือได้หรือ
ในเมื่อเจ้าลงมือไม่ได้
นางก็คือภาระ
ถ้าอย่างนั้น
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าก็ไม่ไปกับเจ้าแล้ว
องค์ชายน้อย
กองทหารไข่มุกคมศึกได้รับการฝึกฝนมาอย่างดี
ต่อให้ไม่มีพลังเวท ก็ยังมีฝีมือการต่อสู้
นางเป็นคนของสำนักเจี๋ย
เมื่อไร้พลังเวทก็เป็นคนไร้ประโยชน์
กองทหารไข่มุกคมศึกสามารถคุ้มครองท่านได้
เป็นตัวเลือกที่ดีที่สุดในการปกป้องท่าน
เหตุผลพวกนี้ข้าเข้าใจ พี่หญิงซือซือ
ขอบคุณที่มาช่วยข้า
แต่
ข้าอยากปกป้องศิษย์พี่หญิงของข้า
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เช่นนั้นก็หวังว่าองค์ชายน้อย
จะได้แสดงฝีมืออย่างเต็มที่
ฝ่าวงล้อมออกไป
ผ่านเคราะห์ครั้งนี้ไปให้ได้
พวกเราจะต้องได้พบกันอีก
พวกเราก็ไปกันเถิด ศิษย์พี่หญิง
เดี๋ยวก่อน
ฉานเซิงล่ะ
ฉานเซิง
ทำไมมียุงเยอะขนาดนี้
พี่ใหญ่ พี่รอง
รีบไป
เร็ว
[ลึกล้ำมหัศจรรย์]
เฝ้าทางออกทั้งหมดไว้
ห้ามปล่อยให้หนีไปได้แม้แต่คนเดียว
กระบี่เซียนหยวนต้องอยู่ที่นี่แน่นอน
ฉางเกิง
เป็นอย่างไร ไม่เลวเลยใช่ไหม
ครั้งนี้เสียสละไปมากขนาดนี้
ศิษย์พี่ต้องซาบซึ้งมากแน่
จ้าวกงหมิง
จ้าวกงหมิง ท่านออกมานะ
จ้าว
ข้าอยู่ที่ยอดเขาหยกงามแห่งนี้
ยังไม่เคยเห็นศาลเจ้าแบบนี้เลย
ไม่ใช่ มีอะไรก็พูดมา
เจ้าอย่าแตะเงินข้านะ
ออกไปช่วยข้าข้างนอก
ข้าก็กลัวน่ะสิ
ตอนนี้พลังเวทใช้ไม่ได้ สู้ไม่ไหว
พลังเวทใช้ไม่ได้แล้ว
ท่านกลายเป็นแบบนี้ได้อย่างไร
ตอนที่ข้าแปลงกาย พลังเวทยังใช้ได้
ตอนนี้ข้าจะแปลงกลับ
แต่พลังเวทข้าไม่พอ แปลงกลับไม่ได้
ข้า
หินวิญญาณห้าพันก้อน
ไป
รีบไป
ฉานเซิง เจ้าเป็นอะไร
ฉานเซิง
ไป
ทำไมข้าต้องอยากรู้ด้วย
พอกันทั้งคู่
ข้าไม่พูดกับเจ้าแล้ว
เจ้าเป็นคนเลว
ข้าจะกลับสำนักไปฟ้องเจ้า
ฉางโซ่ว
ศิษย์พี่หยวนชิงแม้แต่ด่าคนก็ยังไพเราะขนาดนี้
เจ้าเดินไปมาก็ไม่เป็นไร
สายไปแล้ว
เกี่ยวอะไรกับข้า
หลี่ฉางโซ่ว
ไม่ได้ ข้าจะไปช่วยฉานเซิง
ร่างกายของฉานเซิงพิเศษ ไม่ต้องกังวล
ตอนนี้ท่านอาจารย์หายตัวไปไม่รู้ที่ใดแล้ว
ข้าจะทอดทิ้งฉานเซิงอีกไม่ได้
ท่านอาจารย์อาน้อย
ข้าถือว่าเจ้าเป็นน้องชายแท้ ๆ ของข้า
ฉานเซิงก็เป็นน้องชายแท้ ๆ ของข้าเหมือนกัน
ข้าไม่มีทางทอดทิ้งเขา
ข้าจะปกป้องเขา
เหมือนที่ข้าจะปกป้องเจ้า
ท่านอาจารย์อาน้อย เจ้าไปก่อน
จากนั้นข้าจะพาฉานเซิงไปหาเจ้า
ขอบคุณที่บอกว่าจะปกป้องข้า
แต่ตอนนี้ข้าเป็นศิษย์เอกของท่านอาจารย์หยวนเจ๋อ
ท่านอาจารย์หายตัวไปแล้ว
มีเพียงข้าที่จะต้องแบกรับเกาะจินอ๋าวไว้
♪ยืนอยู่เหนือหมู่เมฆ เคียงข้างตะวันและจันทรา♪
ข้าจะพาฉานเซิงกลับมาหาเจ้าแน่นอน
♪สลักไว้ในใจ คือห่วงใยสรรพชีวิต♪
♪ไม่เคยคาดคิดว่าจะได้พบพานในโลกบรรพกาล♪
♪เด็กหนุ่มผู้นี้ แรกพบกลับไม่น่าประทับใจ♪
♪เพียงชั่วพริบตา หวนนึกถึงหลายคราที่เดินสวนกัน♪
♪หวาดกลัวว่าจะหนีไม่พ้นเส้นใยแห่งเหตุและผล♪
ท่านอาจารย์อาน้อย
หวังว่าข้าจะได้พบเจ้าอีก
♪เมื่อคมประกายอยากซ่อนเร้น
แต่กลับรับมือได้อย่างคล่องแคล่ว♪
♪จนทำให้ข้าค่อย ๆ โน้มตัวลงมายืนยันด้วยตนเอง♪
ฉานเซิง ศิษย์พี่หญิงมาช่วยเจ้าแล้ว
ศิษย์พี่หญิง
ข้าจะปกป้องท่าน
ข้าจะช่วยท่าน
องค์ชายน้อย
นี่
ทำไม
ถึงมีมังกร
ท่านอาจารย์อาน้อย
เสื้อของท่านอาจารย์อาน้อย
ใครให้เจ้าเข้ามา
ที่นี่คือเกาะจินอ๋าว
ข้าอยากไปไหนก็ไป
บนโลกนี้มีคนน่าสงสารมากมาย
หากทุกคนเอาแต่โทษตัวเอง
สงสารตัวเองเหมือนเจ้า
คนข้างนอกคงตายกันหมดนานแล้ว
ตอนนี้เจ้าเป็นคนของเกาะจินอ๋าว
หากข้างนอกมีใครกล้ารังแกเจ้า
ศิษย์พี่หญิงอย่างข้าจะจัดการพวกมันแทนเจ้า
นางปีศาจบังอาจ
ห้ามรังแกท่านอาจารย์อาน้อยของข้า
ข้าอยากปกป้องศิษย์พี่หญิงของข้า
ท่านอาจารย์อาน้อย
ศิษย์พี่หญิง ท่านอยู่ที่ไหน
ข้าจะล้างแค้นให้เจ้าแน่นอน
ตามข้าไม่ทัน
อย่าฆ่าข้า
ท่านอาจารย์
ขอเพียงทำลายค่ายกลนี้ พลังเวทก็จะฟื้นคืน
ก็จะพลิกวิกฤตเป็นปลอดภัยได้
ท่านอาจารย์ ท่านอดทนอีกหน่อย
ศิษย์หาวิธีทำลายได้แล้ว
แต่ต้องใช้เวลาหนึ่งก้านธูป
ระฆังโกลาหล
ระฆังอะไร
เจ้าไม่ใช่ฉางเกิง
เจ้าเป็นใคร
ก่อนตายยังต้องบอกชื่อด้วยหรือ
ข้าคือหลันหลิงเอ๋อแห่งยอดเขาหยกงาม
หลันหลิงเอ๋อ
ไม่สิ
เจ้าไม่ใช่เผ่ามนุษย์
ข้าไม่ใช่มนุษย์
ใช่ เจ้าไม่ใช่มนุษย์
ถ้าอย่างนั้น
พวกเราตามหาเจ้ามาหลายปี
ที่แท้เจ้าก็อยู่ที่นี่
พวกท่านตามหาข้าหรือ
เจ้าอย่าบอกนะว่าไม่รู้ชาติกำเนิดของตัวเอง
ข้า
ชาติกำเนิดอะไร
กระบี่เซียนหยวนที่เจ้าตามหา
- อยู่ในมือข้า
- ฉางเกิง
เจ้ารีบไปจากที่นี่
อย่าให้พวกมันจับตัวได้
ขอบคุณท่าน
ฆ่าฉางเกิง ชิงกระบี่เซียนหยวน
ชาติกำเนิดของข้า
คุณภาพอะไรกันเนี่ย
ไอ้สารเลว
หากไม่เห็นแก่น้องสาวข้า
งานนี้หินวิญญาณห้าพันก้อนเอาไม่อยู่แน่
มาที่ข้า
โง่
มาที่ข้าสิ
โง่จริง ๆ
มากันหมดเลย
ไม่ใช่สิ
ช่วยด้วย
มีกับดัก
เจ้า
ถึงกับแก้วิชาลับของสำนักซีฝ่างได้
หลี่ฉางโซ่ว
หรือว่า
ข้าควรเรียกเจ้าว่านักพรตฉางเกิง
ทุกคนรีบนับจำนวนคน
ทางนี้ ๆ
ศิษย์ที่บาดเจ็บรีบเข้าไปหลบในตำหนักไป่ฝาน
ท่านอาจารย์อา
เสี่ยวหลิงเอ๋อ
ศิษย์น้อง
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าไม่เป็นไร ๆ
ศิษย์พี่ฉางโซ่วล่ะ
ทำไมไม่เห็นเขา
ฉางโซ่วล่ะ
ศิษย์พี่ฉางโซ่วกลับยอดเขาหยกงามแล้ว
เขากำลังหาทางทำลายค่ายกล
เจ้าโง่นั่น
เวลาแบบนี้ยังวิ่งออกไปคนเดียว
เจ้าจะไปไหน
ข้าจะไปหาฉางโซ่ว ช่วยเขาทำลายค่ายกล
เจ้าห้ามไป
ทำไม
เพราะเจ้าใจร้อนวู่วาม
เพราะเจ้าใจเย็นไม่เป็น
เพราะข้าไม่วางใจเจ้า
ก่อนหน้านี้ข้าไม่ได้บอกเจ้าหรือ
ข้ามีข้อตกลงกับฉีหยวน
ข้ารับปากเขา
ว่าจะดูแลศิษย์สองคนของยอดเขาหยกงาม
ข้า
พูดแล้วต้องทำให้ได้
นี่คือหน้าที่ของข้า
ข้าไปเอง
ไปล่ะ
ศิษย์พี่ ข้าจะไปกับท่าน
เจ้าอยู่ที่นี่ละ
ตกลงเพราะอะไร
ถึงไม่ยอมให้ข้าไปกับท่าน
ถ้าอย่างนั้นเจ้าบอกมาว่าทำไม
ข้าลงโทษเจ้าแทนท่านอาจารย์ว่าอย่างไร
ลืมแล้วหรือ
จิ่วเอ๋ย อยู่ที่นี่
ปกป้องท่านอาจารย์ให้ดี
ปกป้องตำหนักไป่ฝานให้ดี
นี่คือหน้าที่ของเจ้า
เจ้าได้ยินหรือยัง
ข้าจะบอกเจ้านะ
ครั้งนี้เจ้าห้ามทำให้ท่านอาจารย์และข้า
ผิดหวังในตัวเจ้าเด็ดขาด
ศิษย์พี่รักษาตัวด้วย
ระหว่างทางระวังตัวด้วย
แบบนี้ค่อยเข้าท่าหน่อย
ไปล่ะ
แต่ว่า
กุญแจสำคัญของวิกฤตครั้งนี้
ก็คือค่ายกลที่ทำให้ทุกคนสูญเสียพลังเวท
ขอเพียงฟื้นฟูพลังเวทได้
ทุกอย่างก็จะพลิกวิกฤตเป็นปลอดภัย
แล้วพวกเราควรทำอย่างไร
มีสองวิธี
วิธีแรกคือทำลายค่ายกล
วิธีที่สอง
คือทิ้งศาสตราวุธที่ทำให้ค่ายกลนี้ออกฤทธิ์
เจ้าต้องจำไว้
หลังจากหนีรอดแล้วให้ไปหาจิ่วจิ่ว
ให้นางมาหาข้า
ท่านอาจารย์อาจิ่วจิ่ว
ถูกต้อง
นางมีวิชากระบี่เป็นอันดับหนึ่งในสำนักตู้เซียน
ในสถานการณ์ที่ไม่มีพลังเวท
นางคือกำลังรบที่แข็งแกร่งที่สุด
แถมนางยังหลอกง่ายที่สุดอีกด้วย
จะพูดความจริงทำไม
ท่านอาจารย์ลุงจิ่วอูก็น่าจะได้ไม่ใช่หรือ
ขอโทษนะ ศิษย์พี่
จบกัน
พังหมดแล้ว
ฉางเกิง
ท่านวิ่งต่อสิ
ในที่สุดเราสองคนก็ได้พบกัน
ทำไม
เมื่อก่อนไม่เคยพบกันหรือ
ได้ยินชื่อเสียงของท่านมานาน
แต่พบหน้า
นี่เป็นครั้งแรก
ถ้าอย่างนั้นก็ดี
เพื่อตามหาข้า เจ้าทุ่มเทไม่น้อยเลย
ย่อมเป็นเช่นนั้น
เพราะมีเพียงวิธีนี้
ท่านจึงจะตายด้วยน้ำมือข้าได้
แต่สิ่งสำคัญที่สุด
คือทำให้สำนักเจี๋ย
แบกรับความผิดฐานนองเลือดสำนักตู้เซียน
จากนั้นจุดชนวนความขัดแย้งระหว่างสามสำนัก
ให้พวกท่านฆ่าฟันกันเอง
เป็นเจ้า
เป็นเจ้าที่ทำให้สำนักเจี๋ย
ต้องแบกรับชื่อเสียงฉาวโฉ่นี้
สายลับที่สำนักซีฝ่าง
แฝงตัวไว้ในสำนักตู้เซียนตลอดหลายปีมานี้
ก็คือท่านมาตลอด
ผิด
ไม่ใช่สำนักซีฝ่างซ่อนข้าไว้เป็นสายลับ
แต่เป็นข้าที่ใช้สำนักซีฝ่าง
ทำให้สำนักตู้เซียนแข็งแกร่งขึ้น
แล้วที่สำนักซีฝ่างบุกโจมตีสำนัก
จนโลหิตไหลนอง ศพเกลื่อนกลาด
จับท่านอาจารย์ไปเป็นแกนกลางค่ายกล
นี่เรียกว่าทำให้สำนักตู้เซียนแข็งแกร่งขึ้นหรือ
ไม่ทำลายของเก่า ก็สร้างสิ่งใหม่ไม่ได้
ในมือของวั่งฉิง
สำนักตู้เซียนไม่มีทางไปต่อ
มีเพียงข้า
จึงจะนำพาสำนักตู้เซียน
ครองความเป็นใหญ่ในสามภพ
ท่านช่างหมดทางเยียวยาจริง ๆ
เพราะฉะนั้น
ที่ทำร้ายสหายร่วมมรรคสำนักเจี๋ย
ทำลายชื่อเสียงของสำนักเจี๋ย
ก็เพียงเพื่อให้พวกเขา
เป็นแพะรับบาป
อย่างไรตอนนี้ชื่อเสียงของสำนักเจี๋ย
ก็เหม็นฉาวโฉ่ขนาดนี้แล้ว
เพิ่มอีกหน่อยคงไม่เป็นไร
ใช่
สำนักเจี๋ย
ช่างน่าชังจริง ๆ
คนพวกนี้มาจากสารพัดที่
ไม่เข้าพวก ไม่เป็นโล้เป็นพาย
แถมยังไร้หัวใจ
แค่เห็นข้าก็รำคาญ
แต่ดูเหมือนพวกเขาก็เป็นสิ่งมีชีวิตเหมือนกัน
ก็น่าจะมีความรู้สึกเหมือนกัน
เช่นนั้นเจ้าว่าพวกเขา
จะโศกเศร้ากับการตายของคนร่วมสำนักหรือไม่
เกี่ยวอะไรกับข้า
[มั่นคง]
ข้าจะถามท่านเป็นครั้งสุดท้าย
คนที่พาเผ่าปีศาจเข้าสำนักตู้เซียน
ใช้วิชาปีศาจควบคุมท่านอาจารย์ของข้า
และวางค่ายกลที่ทำให้พลังเวทหายไปนี้
ล้วนเป็นท่าน
ไม่เพียงเท่านั้น
ทำลายรากฐานแห่งมรรคของฉีหยวน
ใช้เข็มหนวดยุงลอบทำร้ายคนสำนักตู้เซียน
อาศัยพลังของสำนักซีฝ่างข้ามมหาทัณฑ์เซียนทองคำ
กระทั่งกีดกัน
ผู้อาวุโสและสำนักต่าง ๆ ที่ไม่เป็นไปตามใจข้า
เรื่องเหล่านี้
ล้วนเป็นฝีมือข้าไขว่ซือ
ผู้อาวุโสไขว่
เป็นท่าน
ทำไมไม่ใช่จิ่วจิ่ว
ศิษย์น้อง
หากเป็นจิ่วจิ่ว
ด้วยวิชากระบี่ของนางย่อมต้านได้หนึ่งก้านธูป
แต่ท่านอาจารย์อาจิ่วอู
เจ้ากำลังถ่วงเวลา
ผู้อาวุโสไขว่
คิดไม่ถึงเลย
ว่าท่านต่างหากคือผู้อยู่เบื้องหลังแผนการครั้งนี้
ท่านอาจารย์ลุง พยายามถ่วงเวลาไว้
ข้าจะไปช่วยท่านอาจารย์ก่อน
จิ่วอู
แม้เจ้าจะเป็นศิษย์ของวั่งฉิง
แต่เจ้าดูแลกิจการของสำนักตู้เซียนมาหลายปี
ข้ารู้ว่าเจ้า
รู้จักเอาตัวรอดและวางตัวเป็นที่สุด
ทุกคนล้วนชอบเจ้า
ใคร ๆ ก็ยอมฟังคำพูดของเจ้า
เจ้า
เป็นผู้มีความสามารถ
หากเจ้ายอมติดตามข้า
จากนี้ไป
ข้าจะให้ความสำคัญกับเจ้า
มากกว่าวั่งฉิงร้อยเท่า
เจ้ายินดีหรือไม่
ไม่ทันแล้ว
ทำไมยิ่งเลือกยิ่งเยอะ
สำนักตู้เซียน
ไม่มีคนทรยศอย่างท่าน
น่าเสียดาย
ท่านอาจารย์ลุง
ข้าผู้นี้มีร่างเซียนทองคำ
แค่กระบี่เล่มเดียวจะทำร้ายข้าได้หรือ
ฉางโซ่ว รีบกลับตำหนักไป่ฝาน
ท่านอาจารย์ลุง อย่า
ตอนนี้ทุกคนใช้พลังเวทไม่ได้
เขาไม่ได้แข็งแกร่งขนาดนั้นหรอก
อย่างนั้นหรือ
♪ครั้งหนึ่งเคยล่องลอยดั่งแหน♪
♪วันนี้กลับเป็นคันกั้นคลื่นลม♪
♪ร่างเนื้อและโลหิตช่วงชิงกับความไม่เที่ยง♪
♪หลับตาครอบคลุมหกทิศ♪
ท่านอาจารย์ลุง
ตอนนี้เขากำลังใช้วิชาปีศาจ
พวกเราสู้เขาไม่ได้
ข้าจะพาท่านไป
ฉางโซ่ว เจ้าฟังข้านะ
ข้ารับปากท่านอาจารย์ของเจ้าไว้แล้ว
ข้าก็ต้องทำให้ได้
ไป
♪แม้คนนับหมื่นขวางทาง เสียงก็ยังกึกก้อง♪
ท่านอาจารย์ลุง รอข้า
♪แสนธรรมดา♪
♪เริ่มต้นด้วยการเตรียมพร้อมล่วงหน้า♪
♪หลบภัย เอาชีวิตรอด ซ่อนคมไว้ใต้ความธรรมดา♪
หนทางทำลายสถานการณ์นี้มีสองทาง
ถ้าไม่ทำลายค่ายกลนี้
ก็ทิ้งศาสตราวุธที่ทำให้ค่ายกลออกฤทธิ์
♪มารนอกรีตไม่รู้จักละอาย♪
♪ฝึกฝนเพื่อข้ามทัณฑ์เซียน เผาผลาญความขลาดกลัว♪
♪เสียงลมคำรามเรียกหาข้า♪
♪ควักดวงตาส่องราตรี ชี้นำดวงวิญญาณข้ามฟาก♪
♪ดวงจิตสูงตระหง่านดั่งขุนเขา♪
♪ปักลูกศรกลางท้องเป็นสายพิณ♪
องค์ชายน้อย
♪ยืนหยัดค้ำฟ้าจรดดิน
ใจบังเกิดบัญชาปกคลุมพฤกษาเขียว♪
♪วันนี้นามข้าจารึกสู่ฟากฟ้า♪
♪แผ่คุณธรรมสู่ใต้หล้า♪
มังกรทองคือร่างแท้จริงของท่าน
ทันทีที่ท่านแปลงเป็นมังกรสำเร็จ
กระบี่เซียนหยวนก็จะไม่มีผลต่อท่าน
ข้ารู้ว่าท่านอยากช่วยคน
แต่ไม่รู้จะเริ่มลงมือจากตรงไหน ใช่ไหม
ข้าก็อยากช่วยคน
แต่ท่านต้องช่วยข้า
♪ได้ยินข่าวก็ฝ่าลมต้านบุกไป♪
♪แผลเก่าบังเกิด ความจริงใจนำมาซึ่งความกระจ่าง♪
♪แม้ต้องสิ้นชีพด้วยความภักดีและกล้าหาญ♪
♪สุราขุ่นจอกนี้สำลักลงคอ♪
♪หลับตาครอบคลุมหกทิศ♪
เจ้าและข้าเป็นศิษย์ร่วมสำนักกันมาหลายปี
ข้าทำใจลงมือฆ่าเจ้าไม่ลงจริง ๆ
ทั้งที่รู้ว่าไม่ใช่คู่ต่อสู้
เหตุใดยังรนหาที่ตายอีก
♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง♪
♪จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล♪
♪ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
ศิษย์น้องฉีหยวนเอ๋ย
ครั้งนี้เจ้า
ทำข้าจิ่วอูซวยหนักแล้ว
เจ้าคนทรยศ จงตายเสีย
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
ไปให้พ้น
ขอบคุณสหายร่วมมรรคที่ช่วยเหลือ
ขอถามนามของสหายร่วมมรรค
ข้าเป็นเพียงศิษย์ไร้นามแห่งสำนักตู้เซียน
ขี่มังกรมา
เจ้าเป็นศิษย์ไร้นามได้อย่างไร
เจ้าก็คือฉางเกิง
ข้าถูกฉางเกิงส่งมา
ส่งมาหรือ
จอมยุทธ์ฉางเกิงมีแผนปราบศัตรูแล้ว
ขอเชิญท่านนักพรตไปด้วย
ไม่ไป
ข้ายังไม่ได้บอกเลยว่าจะไปไหน
ที่ไหนก็ไม่ไป
สำนักเจี๋ยสู้กับสำนักเหริน
เกี่ยวอะไรกับสำนักฉ่านของข้า
ท่านไม่ไปจริง ๆ หรือ
ไม่ไปเด็ดขาด
ท่านจะไปไหม
เจ้าจะทำอะไร
เจ้ารีบ รีบดึงข้าขึ้นไป
ดึงข้าขึ้นไป
ข้าจะบอกท่าน
ข้าถามว่าท่านจะไปไหม
เจ้ากล้าข่มขู่มหาเซียนสำนักฉ่านอย่างข้าหรือ
ท่านจะไปไหม
เจ้ากล้าข่มขู่ข้า
นี่ไม่ใช่การข่มขู่
แต่เป็นการขอให้สามสำนักร่วมพลัง
ฝ่าวิกฤตไปด้วยกัน
สามสำนักร่วมพลัง
เจ้าพูดเรื่องตลกอะไร
ท่านลองดูเอง
คนของสำนักเจี๋ยข้างล่างเหล่านั้น
มีใครบ้างที่ไม่ได้ถูกวิชาปีศาจควบคุม
ท่านมีตบะระดับเซียนทองคำ
หรือแม้แต่เรื่องนี้ก็ดูไม่ออก
ข้าย่อมดูออก
วันนี้สำนักเจี๋ยโจมตีสำนักเหริน
แล้วพรุ่งนี้ล่ะ
สำนักฉ่านก็ไปโจมตีสำนักเจี๋ย
สำนักเหรินก็ไปโจมตีสำนักฉ่าน
วนเวียนเช่นนี้ไม่รู้จบ
นี่คือการแสวงหามรรค
ที่ท่านอาจารย์ของท่านปรารถนาจริงหรือ
เจ้า
บัดนี้มีขุมกำลังหนึ่ง
เป็นศัตรูร่วมกันของทั้งสามสำนัก
เป้าหมายของพวกมัน
คือทำให้สามสำนักฆ่าฟันกันเอง
ท่านจะต้องรอจนศัตรูเผยเขี้ยวเล็บ
แล้วค่อยมาเสียใจที่วันนี้ยืนดูอยู่เฉย ๆ หรือ
แล้วฉางเกิง
ฉางเกิงคิดจะทำอะไรกันแน่
เขาต้องเรียนรู้ที่จะเชื่อใจ
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪